内存：
DDR (Double Data Rate) 双倍速率
DDR SDRAM 双倍速率同步动态随机存储器，人们习惯称为DDR，其中，SDRAM 是Synchronous Dynamic Random Access Memory的缩写，即同步动态随机存取存储器。
DDR内存是在SDRAM内存基础上发展而来的，仍然沿用SDRAM生产体系，因此对于内存厂商而言，只需对制造普通SDRAM的设备稍加改进，即可实现DDR内存的生产，可有效的降低成本。
DDR3L全称是DDR3 Low Voltage，也就是DDR3低电压版。标准的DDR3内存采用1.5V工作电压，而DDR3L内存则采用的是1.35V工作电压。DDR3L内存功耗相比DDR3标准内存低了15%，功耗的降低，自然会造成性能的下降。通过测试，DDR3L内存性能要低于DDR3内存，不过两者差距并不算大。DDR3L内存通常要比DDR3标准内存便宜一些。
DDR4内存是新一代的内存规格。2011年1月4日，三星电子完成史上第一条DDR4内存。
DDR4相比DDR3最大的区别有三点：16bit预取机制（DDR3为8bit），同样内核频率下理论速度是DDR3的两倍；更可靠的传输规范，数据可靠性进一步提升；工作电压降为1.2V，更节能。

cache 是为了弥补高速设备和低速设备的鸿沟而引入的中间层，最终起到加快访问速度的作用。而 buffer 的主要目的进行流量整形，把突发的大数量较小规模的 I/O 整理成平稳的小数量较大规模的 I/O，以减少响应次数（比如从网上下电影，你不能下一点点数据就写一下硬盘，而是积攒一定量的数据以后一整块一起写，不然硬盘都要被你玩坏了）。


硬盘：
Solid State Drive，SSD
Hybrid Hard Drive，HHD
Hard Disk Drive，HDD
从整体的角度上，硬盘接口分为IDE、SATA、SCSI、SAS和光纤通道五种，IDE接口硬盘多用于家用产品中，也部分应用于服务器，SCSI接口的硬盘则主要应用于服务器市场，而光纤通道只用于高端服务器上，价格昂贵。SATA主要应用于家用市场，有SATA、SATAⅡ、SATAⅢ，是现在的主流。

IDE的英文全称为“Integrated Drive Electronics”，即“电子集成驱动器”，它的本意是指把“硬盘控制器”与“盘体”集成在一起的硬盘驱动器。把盘体与控制器集成在一起的做法减少了硬盘接口的电缆数目与长度，数据传输的可靠性得到了增强，硬盘制造起来变得更容易，因为硬盘生产厂商不需要再担心自己的硬盘是否与其它厂商生产的控制器兼容。对用户而言，硬盘安装起来也更为方便。IDE这一接口技术从诞生至今就一直在不断发展，性能也不断的提高，其拥有的价格低廉、兼容性强的特点，为其造就了其它类型硬盘无法替代的地位。
IDE代表着硬盘的一种类型，但在实际的应用中，人们也习惯用IDE来称呼最早出现IDE类型硬盘ATA-1，这种类型的接口随着接口技术的发展已经被淘汰了，而其后发展分支出更多类型的硬盘接口，比如ATA、Ultra ATA、DMA、Ultra DMA等接口都属于IDE硬盘。

SCSI是一种用于计算机及其周边设备之间（硬盘、软驱、光驱、打印机、扫描仪等）系统级接口的独立处理器标准。
SCSI的英文全称为“Small Computer System Interface”（小型计算机系统接口），是同IDE（ATA）完全不同的接口，IDE接口是普通PC的标准接口，而SCSI并不是专门为硬盘设计的接口，是一种广泛应用于小型机上的高速数据传输技术。SCSI接口具有应用范围广、多任务、带宽大、CPU占用率低，以及热插拔等优点，但较高的价格使得它很难如IDE硬盘般普及，因此SCSI硬盘主要应用于中、高端服务器和高档工作站中。
SAS(Serial Attached SCSI)即串行连接SCSI，是新一代的SCSI技术，和现在流行的Serial ATA(SATA)硬盘相同，都是采用串行技术以获得更高的传输速度，并通过缩短连结线改善内部空间等。SAS是并行SCSI接口之后开发出的全新接口。此接口的设计是为了改善存储系统的效能、可用性和扩充性，并且提供与SATA硬盘的兼容性。

光纤通道的英文拼写是Fibre Channel，和SCSI接口一样光纤通道最初也不是为硬盘设计开发的接口技术，是专门为网络系统设计的，但随着存储系统对速度的需求，才逐渐应用到硬盘系统中。光纤通道硬盘是为提高多硬盘存储系统的速度和灵活性才开发的，它的出现大大提高了多硬盘系统的通信速度。光纤通道的主要特性有：热插拔性、高速带宽、远程连接、连接设备数量大等。
光纤通道是为在像服务器这样的多硬盘系统环境而设计，能满足高端工作站、服务器、海量存储子网络、外设间通过集线器、交换机和点对点连接进行双向、串行数据通讯等系统对高数据传输率的要求。

使用SATA（Serial ATA）口的硬盘又叫串口硬盘，是未来PC机硬盘的趋势。2001年，由Intel、APT、Dell、IBM、希捷、迈拓这几大厂商组成的Serial ATA委员会正式确立了Serial ATA 1.0规范，2002年，虽然串行ATA的相关设备还未正式上市，但Serial ATA委员会已抢先确立了Serial ATA 2.0规范。Serial ATA采用串行连接方式，串行ATA总线使用嵌入式时钟信号，具备了更强的纠错能力，与以往相比其最大的区别在于能对传输指令（不仅仅是数据）进行检查，如果发现错误会自动矫正，这在很大程度上提高了数据传输的可靠性。串行接口还具有结构简单、支持热插拔的优点。
串口硬盘是一种完全不同于并行ATA的新型硬盘接口类型，由于采用串行方式传输数据而知名。相对于并行ATA来说，就具有非常多的优势。首先，Serial ATA以连续串行的方式传送数据，一次只会传送1位数据。这样能减少SATA接口的针脚数目，使连接电缆数目变少，效率也会更高。实际上，Serial ATA 仅用四支针脚就能完成所有的工作，分别用于连接电缆、连接地线、发送数据和接收数据，同时这样的架构还能降低系统能耗和减小系统复杂性。其次，Serial ATA的起点更高、发展潜力更大，Serial ATA 1.0定义的数据传输率可达150MB/s，这比目前最新的并行ATA（即ATA/133）所能达到133MB/s的最高数据传输率还高，而在Serial ATA 2.0的数据传输率将达到300MB/s，最终SATA将实现600MB/s的最高数据传输率。

M.2接口是为超极本（Ultrabook）量身定做的新一代接口标准，以取代原来的mSATA接口。无论是更小巧的规格尺寸，还是更高的传输性能，M.2都远胜于mSATA。
M.2接口一般分为两种，在购买M.2 SSD的时候是需要注意内部协议的。一种是走传统的SATA AHCI协议，与普通SATA固态硬盘性能没有差别；另一种则是使用全新的NVMe协议，可以提供SSD高达3000MB/s以上的性能，可谓天差地别。
NGFF是M.2的曾用名。NGFF有两种接口：Socket2和Socket3。
M.2接口是一种新的主机接口方案，可以兼容多种通信协议，如sata、PCIe、USB、HSIC、UART、SMBus等。
M.2接口是Intel推出的一种替代mSATA新的接口规范。其实，对于桌面台式机用户来讲，SATA接口已经足以满足大部分用户的需求了，不过考虑到超极本用户的存储需求，Intel才急切的推出了这种新的接口标准。所以，我们在华硕、技嘉、微星等发布的新的9系列主板上都看到了这种新的M.2接口，现已普及。

这里着重说下固态硬盘的AHCI协议和NVMe协议
SSD（固态硬盘）最为主流的传输协议有两种。一种是AHCI协议，另一种是NVMe协议。
AHCI，全称为串行ATA高级主控接口/高级主机控制器接口，它允许存储驱动程序启用高级串行ATA功能。
我们在使用SATA SSD的时候，一定要在主板设置中开启AHCI模式。
这是因为，开启AHCI模式后，能够大幅缩短SSD无用的寻道次数和缩短数据查找时间，这样能让多任务下的SSD能够发挥全部的性能和效应。根据相关性能测试，在AHCI模式开启后，大约增加30%的SSD读写性能。
但是随着SSD的性能逐步增强，这些标准也成为了限制固态硬盘的一大瓶颈，专为机械硬盘而设计的AHCI标准并不太适合低延时的固态硬盘。


主板：
PCI插槽是基于PCI局部总线(Peripheral Component Interconnection)元件扩展接口的扩展插槽。其颜色一般为乳白色，位于主板上AGP插槽的下方，ISA插槽的上方。其位宽为32位或64位，工作频率为33MHz,最大数据传输率为133MB/sec(32位)和266MB/sec(64位)。可插接声卡、网卡、内置Modem、内置ADSL Modem、USB2.0卡、IEEE1394卡、IDE接口卡、RAID卡、电视卡、视频采集卡以及其它种类繁多的扩展卡。PCI插槽是主机板的主要扩展插槽，通过插接不同的扩展卡可以获得电脑能实现的几乎所有功能，是名副其实的“万用”扩展插槽。
PCI Express是我们常见的PCI-E接口的全称，是目前新一代的总线接口（比较常见是的显卡、声卡、固态硬盘的PCIE）。该接口规范在2001年英特尔开发者论坛上提出（包括Intel、AMD、DELL、IBM在内的20多家业界主导公司开始起草了新技术规范），于2004年正式面世。PCI Express是用来取代原有对系统性能提升已经达到瓶颈的PCI的新型总线接口，能够提供极高的带宽，满足系统的需求。PCI-E总线支持双向传输模式和数据分通道传输模式。其中数据分通道传输模式即PCI-E总线的x1、x2、x4、x8、x12、x16多通道连接，x1单向传输带宽即可达到250MB/s，双向传输带宽更能够达到500MB/s。目前，PCI-E X1和PCI-E X16是PCI-E主流规格，很多芯片组厂商在南桥芯片当中添加对PCI-E X1的支持，在北桥芯片当中添加对PCI-E X16的支持。PCI-E也支持高阶电源管理，支持热插拔，支持数据同步传输，为优先传输数据进行带宽优化。几乎所有个人电脑、笔记本和商用服务器上都采用的PCIE作为连接处理器和扩展卡的主要接口。
CPU插槽:LGA全称是Land Grid Array，直译过来就是栅格阵列封装，与英特尔处理器之前的封装技术Socket 478相对应，它也被称为Socket T。说它是“跨越性的技术革命”，主要在于它用金属触点式封装取代了以往的针状插脚。而LGA775，顾名思义，就是有775个触点。


CPU：
i9-10900KF：i9系列旗舰版 第10代 900性能等级标识 可以超频 不带核显
INTEL LGA1200插槽
i9 旗舰级
i7 高端级
i5 中端级
i3 入门级
酷睿CPU型号不带字母：标准的版本，标准电压双核处理器功耗为35W
F：不带集成显卡
K：可以超频
B：不能升级和更新
T：低功耗版
X：Extreme，高性能级别或者发烧级
XE：最高版本
L：Low voltage，指的是低电压版CPU，发热量跟标准版的相比大约只有一半。
U：移动版的低功耗版，Ultra Low Voltage，超低电压版CPU，发热量和功耗比L系列的还要低。
H：标准电压的移动版
M：Mobile，处理器是为笔记本设计的，功耗和发热量较低，适合笔记本使用
Q：Quad，强调这颗CPU是四核心的

目前Intel六代和最新的七代CPU以及AMD全新的Ryzen处理器默认均仅支持Win10系统，而不支持Win7系统。
其实，并不是Intel或AMD新CPU不支持Win7，而是因为Intel最新的六代（100系列）和七代（200系列）主板和AMD全新300系列主板在芯片组上采用了XHCI主控接口，当BIOS中将XHCI这一参数设置为开启时，在安装WIN7系统中途会出现键鼠失灵的情况，原因是原生Win7系统不包含USB3.0的驱动，所以无法使用U盘在USB3.0的设备上引导，因此出现默认无法通过U盘安装Win7的问题。

#什么是 GPU 加速计算？
GPU 加速计算是指同时利用图形处理器 (GPU) 和 CPU，加快科学、分析、工程、消费和企业应用程序的运行速度。GPU 加速器于 2007 年由 NVIDIA? 率先推出，现已在世界各地为政府实验室、高校、公司以及中小型企业的高能效数据中心提供支持。GPU 能够使从汽车、手机和平板电脑到无人机和机器人等平台的应用程序加速运行.
#GPU 如何加快软件应用程序的运行速度
GPU 加速计算可以提供非凡的应用程序性能，能将应用程序计算密集部分的工作负载转移到 GPU，同时仍由 CPU 运行其余程序代码。从用户的角度来看，应用程序的运行速度明显加快.
#GPU 与 CPU 性能比较
理解 GPU 和 CPU 之间区别的一种简单方式是比较它们如何处理任务。CPU 由专为顺序串行处理而优化的几个核心组成，而 GPU 则拥有一个由数以千计的更小、更高效的核心（专为同时处理多重任务而设计）组成的大规模并行计算架构。


版本	Windows 10 专业教育版
版本号	21H2
安装日期	‎20/‎12/‎04
操作系统内部版本	19044.2251
体验	Windows Feature Experience Pack 120.2212.4180.0
设备名称	DESKTOP-TMTQBP9
处理器	Intel(R) Core(TM) i5-10600KF CPU @ 4.10GHz   4.10 GHz
机带 RAM	8.00 GB
设备 ID	3C4136C3-3992-49E1-B6CD-6DD92ECB3AFC
产品 ID	00378-40000-00001-AA309
系统类型	64 位操作系统, 基于 x64 的处理器
笔和触控	没有可用于此显示器的笔或触控输入

SIM USIM（Micro-SIM） NANO-SIM

hdmi arc支持声音回传功能，hdmi不支持声音回传功能。
ARC的全称为Audio Return Channel，顾名思义也就是音频回传通道。ARC出现的目的，是使整个数字化家电在线材安装上更为简便。它的功能就是传输声音信号，具体是指在支持ARC的HDMI接口上，电视可以通过ARC将音频信号通过HDMI线回传到功放或者其他拥有HDMI ARC功能的音频设备上去，这样用以节省单独的数字输出线材。
HDMI是（High Definition Multimedia Interface）的缩写，意思是高清晰度多媒体接口，是一种数字化视频/音频接口技术，适合影像传输的专用型数字化接口，可同时传送音频和影像信号，最高数据传输速度为48Gbps（2.1版）。
同时无需在信号传送前进行数/模或者模/数转换。HDMI可搭配宽带数字内容保护（HDCP），以防止具有著作权的影音内容遭到未经授权的复制。HDMI所具备的额外空间可应用在日后升级的音视频格式中。而因为一个1080p的视频和一个8声道的音频信号需求少于0.5GB/s，因此HDMI还有很大余量。这允许它可以用一个电缆分别连接DVD播放器，接收器和PRR。
